1. # **Nộp giao dịch mới**
| **Use case**       | **Nộp giao dịch mới** |
| **Actor**          | Giao dịch viên (OPERATOR) |
| **Tiền điều kiện** | Giao dịch viên đã đăng nhập thành công vào hệ thống và có quyền truy cập trang quản lý giao dịch. |
| **Hậu điều kiện**  | Giao dịch viên nộp Giao dịch thành công vào hệ thống. |
| **Kịch bản chính** | 
1. Giao dịch viên chọn chức năng Xem Giao dịch từ menu hệ thống.2. Hệ thống hiển thị danh sách Giao dịch từ hệ thống như trong bảng sau:
ID
Khối lượng giao dịch
Trạng thái
Chấm điểm giao dịch
Thời gian tạo
1
$5
Từ chối
60%
1/1/2026
3. Giao dịch viên chọn chức năng Tạo Giao dịch.
4. Hệ thống hiển thị Đơn tạo Giao dịch, bao gồm các trường như:
5. Giao dịch viên nhập thông tin: tên = Dũng, loại giao dịch = Food, kênh giao dịch = ATM, số thẻ = 4111-1111-1111-1111, khối lượng giao dịch = 500, loại tiền tệ = USD, thời gian nộp = 1/2/2026 15h00, và sau đó chọn Nộp Giao dịch.
6. Hệ thống thông báo Nộp Giao dịch thành công đầy đủ thông tin: 
tên = Dũng
loại giao dịch = Food
kênh giao dịch = ATM
số thẻ = 4111\*\*\*\*\*\*\*\*1111
khối lượng giao dịch = 500
loại tiền tệ = USD
thời gian nộp = 01/02/2026 15h00
và nút điều hướng quay lại.
7. Giao dịch viên nhấn nút điều hướng.
8. Hệ thống điều hướng Giao dịch viên về giao diện danh sách Giao dịch. |
| **Ngoại lệ**       | 
2. Hệ thống báo lỗi kết nối với cơ sở dữ liệu, yêu cầu tải lại trang
6. Hệ thống báo lỗi và yêu cầu Giao dịch viên nhập đủ và đúng yêu cầu một trong các trường thông tin cần thiết. |


2. # **Xem giao dịch**
| **Use case**       | **Xem giao dịch** |
| **Actor**          | Giao dịch viên (OPERATOR), Nhân viên duyệt hồ sơ (REVIEWER), Chuyên viên phân tích rủi ro |
| **Tiền điều kiện** | Quản lý giao dịch viên (TRANSACTION MANAGER) bao gồm Giao dịch viên, Nhân viên duyệt hồ sơ và Chuyên viên phân tích rủi ro đã đăng nhập thành công vào hệ thống và có quyền truy cập trang quản lý giao dịch. |
| **Hậu điều kiện**  | Quản lý giao dịch viên xem chi tiết Giao dịch thành công. |
| **Kịch bản chính** | 
1. Quản lý giao dịch viên chọn chức năng Xem Giao dịch từ menu hệ thống.
2. Hệ thống hiển thị danh sách Giao dịch từ hệ thống như trong bảng sau:
ID
Khối lượng giao dịch
Trạng thái
Điểm giao dịch
Thời gian tạo
1
$5
Từ chối
60%
1/1/2026
3. Quản lý giao dịch viên chọn khoảng thời gian cần xem từ bộ lọc, chọn Hôm nay, Trạng thái PENDING (Chờ xét duyệt).
4. Hệ thống tự động cập nhật lại toàn bộ số liệu theo bộ lọc đã chọn.
5. Quản lý giao dịch viên chọn một Giao dịch bất kỳ trên danh sách hiện tại.
6. Hệ thống hiển thị số liệu chi tiết của Giao dịch đó:
ID
Tên người giao dịch
Tên mặt hàng
Số thẻ
Khối lượng giao dịch
Trạng thái
Điểm giao dịch
Thời gian 
1
Nam
Đồ ăn
\*\*
$5
REJECTED
50%
1/1/2026 |
| **Ngoại lệ**       | 
2. Hệ thống báo lỗi kết nối với cơ sở dữ liệu, yêu cầu tải lại trang
4. Hệ thống hiển thị danh sách trống, báo không còn hồ sơ nào cần duyệt trong hôm nay
6. Lỗi kết nối: Hệ thống hiển thị thông báo lỗi và chi tiết của Giao dịch trống. |
