1. # **Xem Dashboard tổng quan**

| **Use case**       | **Xem Dashboard tổng quan** |
| **Actor**          | Chuyên viên phân tích rủi ro (ANALYST), Quản lý (MANAGER) |
| **Tiền điều kiện** | Người dùng (Analyst hoặc Manager) đã đăng nhập thành công vào hệ thống và có quyền truy cập menu “Dashboard” |
| **Hậu điều kiện**  | Chuyên viên phân tích rủi ro, Quản lý có thể theo dõi được các số liệu báo cáo thông qua KPI Cards, biểu đồ xu hướng và xem được dữ liệu chi tiết  |
| **Kịch bản chính** | 
1. Chuyên viên phân tích rủi ro, Quản lý chọn chức năng Xem Dashboard từ menu hệ thống.
2. Hệ thống tải trang và hiển thị giao diện mặc định (thời gian là "Hôm nay"). Giao diện trả về bao gồm:- Vùng bộ lọc thời gian: Gồm 3 nút bấm/Radio button: **\[Hôm nay], \[Tuần này], \[Tháng này]**.- Vùng thẻ chỉ số hiệu suất (KPI): Hiển thị 6 thông số tổng quát bao gồm: Tổng số giao dịch, Tỷ lệ phê duyệt, Tỷ lệ từ chối, Tỷ lệ kiểm tra thủ công, Số lượng hồ sơ tồn đọng và Tỷ lệ gian lận bị chặn.
3. _(Tùy chọn: Lọc Dashboard theo thời gian)_ Chuyên viên phân tích rủi ro, Quản lý có thể chọn khoảng thời gian cần xem (hôm nay / tuần này / tháng này) từ bộ lọc thời gian
4. Hệ thống tự động cập nhật lại toàn bộ số liệu Dashboard theo khoảng thời gian đã chọn|
| **Ngoại lệ**       | 
2. Lỗi kết nối CSDL: Hệ thống hiển thị thông báo lỗi và không thể tải các số liệu KPI.
4. Khoảng thời gian được chọn không có dữ liệu: Các chỉ số KPI sẽ hiển thị giá trị 0 và biểu đồ xu hướng sẽ trống.
6. Lỗi hiển thị chi tiết: Hệ thống báo lỗi không thể hiển thị số liệu chi tiết của KPI được chọn. |


2. # **Xem Audit Log hệ thống**

| **Use case**       | **Xem Audit Log hệ thống**|
| **Actor**          | Quản lý (MANAGER), Quản trị hệ thống (ADMIN)|
| **Tiền điều kiện** | Người dùng (Manager hoặc Admin) đã đăng nhập thành công vào hệ thống và có quyền truy cập vào menu “Audit Log”|
| **Hậu điều kiện**  | Quản lý, Quản trị hệ thống có thể theo dõi danh sách log toàn hệ thống, lọc log theo yêu cầu và truy vết được lịch sử của từng giao dịch|
| **Kịch bản chính** | 
1. Quản lý, Quản trị hệ thống chọn chức năng Xem Audit Log từ menu hệ thống.
2. Hệ thống hiển thị Trang Audit Log bao gồm :- Vùng bộ lọc (Filter): Các Dropdown chọn Khoảng thời gian, Actor (Tên người dùng), Action (Loại hành động), Entity type (Đối tượng bị tác động) và nút bấm \[Tìm kiếm/Lọc] .- Bảng danh sách log: Hiển thị toàn bộ log hệ thống mặc định
3. _(Tùy chọn: Lọc Audit Log)_ Quản lý, Quản trị hệ thống thiết lập bộ lọc (khoảng thời gian, actor, loại hành động - action, đối tượng bị tác động - entity type) và áp dụng bộ lọc|
4. Hệ thống tải lại và hiển thị danh sách log khớp với điều kiện lọc |
5. _(Tùy chọn: Truy vết lịch sử một giao dịch cụ thể)_ Quản lý, Quản trị hệ thống click vào nút [Xem chi tiết] hoặc click đúp vào một dòng giao dịch cụ thể (VD: Giao dịch GD-1002).
6. Hệ thống hiển thị một bảng Timeline thể hiện lịch sử của riêng giao dịch đó, bao gồm: thời gian tạo, người xét duyệt, lý do quyết định, trạng thái thay đổi  

| **Ngoại lệ**       | 
2. Lỗi truy xuất log: Hệ thống hiển thị thông báo không thể tải danh sách log lúc này.4. Không có log nào phù hợp với bộ lọc: Hệ thống hiển thị danh sách trống kèm thông báo "Không có dữ liệu phù hợp với điều kiện tìm kiếm".
6. Lỗi truy vết: Hệ thống không tải được chi tiết timeline và thông báo yêu cầu thử lại.|